♪Don't feel sad for the fallen flowers♪
♪บุปผาร่วงไร้โศกโลภ♪
♪Falling in the mortal world♪
♪โคลงเคลงในโลกา♪
♪Keep all the memories♪
♪นำความทรงจำ ไปปิดผนึกทั้งหมด♪
♪Can't find any peace anymore♪
♪แต่ตามหาความสงบกลับมาไม่ได้♪
♪The storms can't kill my passion♪
♪ลมฝนยังไม่หนาว♪
♪But I need to endure♪
♪แอบเก็บงำความในใจไว้♪
♪Be serious even though I'm naive♪
♪ท่ามกลางความสับสน แววตาที่จริงจัง♪
♪If this is the destined fate♪
♪หากเป็นบุพเพสันนิวาสที่สวรรค์กำหนดมา♪
♪Even if I'll be hurt♪
♪ต่อให้มีบาดแผลเต็มตัว♪
♪I'll protect the people♪
♪ปกป้องสรรพสิ่งในใต้หล้า♪
♪The mountains sun and moon can be my witnesses♪
♪มีขุนเขาสริยาจันทราเป็นพยาน♪
♪Full of passion♪
♪ความเลือดร้อนเต็มอก♪
♪Deep love and hatred♪
♪รักแค้นที่ลึกถึงกระดูก♪
♪Melts in my heart along with the snow♪
♪เมื่อหิมะโปรยปราย ก็ละลายเข้าไปในจิตและวิญญาณ♪
=Royal Rumours=
=ช่วงเวลาดี ๆ ที่มีแต่รัก=
=Episode 3=
=ตอนที่ 3=
(Protector General Mansion is hiring) We're hiring!
รับสมัครคนงาน
Come and take a look!
มาดูเร็วเข้า
- Everyone, take a look! - Who is hiring?
มา ทุกคนมาดูกันหน่อย
- Protector General Mansion.
ที่ไหนรับสมัครคนงานหรือ
- Protector General Mansion is hiring.
จวนแม่ทัพใหญ่พิทักษ์แคว้นรับสมัครงาน
Here!
มา
Hire me!
รับข้า ๆ
I'm strong!
ข้ามีแรงเหลือเฟือ
I have ten years of working experience.
ข้ามีประสบการณ์ทำงานสิบปี
Do you want to work?
เจ้าจะทำงานหรือไม่
I want to work.
ข้า ข้าทำ
My name is Bai.
ข้าชื่อเสี่ยวไป๋
Thank you, Miss.
ขอบคุณคุณหนู
I'll choose you then.
เช่นนั้นก็เจ้าแล้วกัน
Hire me!
รับข้า
I know how to do this too!
ข้าก็ทำได้ ๆ
You.
เจ้า
And you.
แล้วก็เจ้า
Hire me!
รับข้าด้วย
Miss,
คุณหนู
I picked
ทั้งหมดนี้ข้าล้วน
these workers carefully
ทำตามความต้องการของท่าน
based on your requirements.
คัดเลือกคนออกมาอย่างพิถีพิถัน
Miss,
คุณหนู
why do we need to urgently
ทำไมถึงรีบร้อน
hire people to clean the yard?
รับคนมาจัดเก็บเรือนขนาดนี้
You'll know by then.
ถึงตอนนั้นเจ้าก็จะรู้เอง
Here.
มา
Look.
เจ้าดูสิ
This is the arrangement of the front yard.
อันนี้คือการจัดวางของเรือนหน้า
The trees and the hills
ต้นไม้กับภูเขาพวกนี้
have to be arranged according to this.
ต้องจัดวางตามตำแหน่งนี้
No mistake is allowed.
อย่าให้ขาดตกบกพร่องเป็นเด็ดขาด
Okay.
เจ้าค่ะ
Uncle Song,
อาซ่ง
I need you
อันนี้ต้องขอให้ท่าน
to monitor them.
ไปคอยดูพวกเขาจัดวางด้วยตัวเอง
Okay, I'll monitor them.
ได้ ข้าจะไปคอยดูพวกเขา
Brew some hot tea for them
อีกเดี๋ยวไปทำชาร้อน
to warm themselves up.
มาอุ่นร่างกายให้ทุกคนหน่อย
I'll need them
ต่อไปหลิวหลี
to take care of me.
ยังต้องฝากให้พวกเขาดูแลอีก
Okay.
เจ้าค่ะ
Maybe I've come out for too long.
คงจะออกมานานเกินไป
My sickness is relapsing.
โรคเก่าจะกำเริบแล้ว
Hurry, bring me back to the room.
เร็วเข้า ประคองข้ากลับไปพักผ่อนที
Let's go.
ไป
Where should we put this, Yuan Wei?
อันนี้วางตรงไหนหรือ พี่ยวนเหว่ย
Put this there.
อันนี้ เอาไปวางตรงนั้น
Okay.
ได้
Thank you.
ได้เลย
Bai.
เสี่ยวไป๋
Yuan Wei.
พี่ยวนเหว่ย
Why are you alone?
ทำไมเจ้าถึงทำคนเดียวล่ะ
Why didn't you ask someone to help you?
ทำไมไม่หาใครมาช่วยทำด้วยกันล่ะ
Hey...
คนนั้นน่ะ
No need.
ไม่ต้อง ๆ ๆ
Yuan Wei.
พี่ยวนเหว่ย
This is nothing.
มันไม่เท่าไรหรอก
I can do this.
เสี่ยวไป๋ทำได้
The few of you
พวกเจ้า
(Ambitious) will need to plant some trees
เดี๋ยวก็
over there
ไปปลูกต้นไม้สองสามต้นทางฝั่งนั้น
and get some water here.
แล้วก็หาบน้ำมาทางนี้หน่อย
Put a few big rocks in the middle.
ตรงกลางวางก้อนหินใหญ่สองสามก้อน
That's it.
แค่นี้ละ
Go back to work.
ไปทำงานเถอะ
- Okay, Yuan Wei.
ได้ขอรับ พี่ยวนเหว่ย
Yuan Wei.
พี่ยวนเหว่ย
That's not right.
ไม่น่าใช่นะ
(Earth) It shouldn't be "earth"
ตำแหน่งนี้
at this position.
ไม่น่าจะเป็นดินนะ
Miss said
คุณหนูของเราบอกแล้ว
she wants to have two pieces of land
จะบุกเบิกแปลงผัก
over there.
สองแปลงที่นี่
She wants to plant vegetables
พอถึงช่วงฤดูใบไม้ผลิ
during spring.
ก็ปลูกผักได้แล้ว
I see.
ที่แท้อย่างนี้นี่เอง
Okay.
ได้ พี่
I'll get back to work now.
งั้นข้าไปทำงานก่อน
Go ahead.
ไปเถอะ
Zhang,
เสี่ยวจาง
you must wipe the horse clean.
ม้าตัวนี้ต้องเช็ดให้สะอาด
I'll come and check later.
อีกเดี๋ยวข้าจะมาตรวจนะ
Okay, Yuan Wei.
ได้เลย พี่ยวนเหว่ย
Li.
เสียวหลี่
Get a few men
เจ้าไปตามพี่น้องมาสองสามคน
to hang the clock.
เอานาฬิกานี้แขวนขึ้นไป
It has to be accurate.
ต้องให้ตรงนะ
Okay.
ได้เลย
Go ahead.
ไปเถอะ
Yuan Wei.
พี่ยวนเหว่ย
Good morning.
อรุณสวัสดิ์
Come over here, everyone.
ทุกคนมานี่หน่อย
Miss said
คุณหนูบอกว่า
you can take a break.
ให้พวกเจ้าพักผ่อนสักครู่
You've been working the whole morning.
ทุกคนยุ่งกันมาทั้งเช้าแล้ว
Thank you.
เหน็ดเหนื่อยแล้วจริง ๆ
Come and drink a cup of tea
รีบมาดื่มชา
to warm up your body.
อุ่นร่างกายกันเถอะ
Here.
มา
Miss, you must be tired.
ลำบากคุณหนูแล้ว
I'm not as tired as you are.
ข้าจะลำบากเท่าพวกเจ้าได้อย่างไร
But my body
เพียงแต่สุขภาพของข้า
is really useless.
ช่างไม่ได้เรื่องจริง ๆ
Yuan Wei,
ยวนเหว่ย
help me to serve them tea.
เจ้าช่วยแบ่งชาให้กับทุกคนแล้วกัน
Okay.
เจ้าค่ะ
Come on, everyone. Drink tea.
มา พี่น้องทั้งหลาย ดื่มชา
Come on.
มา ไป
Thank you, Miss.
ขอบคุณคุณหนู
- Thank you, Miss.
- ขอบคุณคุณหนู
Bai, you've worked the hardest.
เสี่ยวไป๋เหนื่อยยากที่สุด
You should drink first.
เจ้าดื่มก่อน
Thank you, Yuan Wei.
ขอบคุณพี่ยวนเหว่ย
(Ankang Garden) Your Highness.
องค์ชาย
I'm so tired.
เหนื่อยแทบแย่
I'll drink your tea, Your Highness.
ขอดื่มชาร้อนของท่านหน่อย องค์ชาย
Why are you wearing that?
ทำไมเจ้าถึงแต่งตัวแบบนี้ล่ะ
It's convenient for me to work.
แบบนี้ทำงานสะดวกนี่นา
Hold on a second.
ไม่ใช่สิ ไม่ถูก
I ordered you to get someone to spy on Hua family.
ข้าให้เจ้าเอาคนไปแฝงตัวอยู่ที่สกุลฮวา
Why are you working there now?
ทำไมเจ้าไปทำงานเองเสียละ
It's a long story.
ว่าไปเรื่องมันยาว
It was a coincidence.
มันเกิดเรื่องไม่คาดคิดนิดหน่อย
Your Highness.
องค์ชาย
Don't move.
เจ้าไม่ต้องขยับ
Sit down.
นั่งลง ๆ
Give it to me.
เอามาให้ข้า
I'm so tired.
ข้าแทบเอวหักแล้ว
Your Highness,
องค์ชาย
let me tell you what happened.
เดี๋ยวข้าจะเล่าให้ท่านฟังยาว ๆ เลย
It went like this.
เรื่องมันเป็นเช่นนี้
(Protector General Mansion is hiring) We're hiring!
รับสมัครคนงาน
Come and take a look!
รีบมาดูเร็วเข้า
Everyone, take a look!
มา ทุกคนมาดูกันหน่อย
Protector General Mansion is hiring!
จวนแม่ทัพใหญ่พิทักษ์แคว้น กำลังรับสมัครคนงาน
Here!
มา
I'm strong!
ข้ามีแรงเหลือเฟือเลย
Hire me!
รับข้า ๆ ๆ
- Hire me! - Move aside!
เลือกข้า
I.
ข้า
I can work every day.
ข้าออกทำงานได้ทุกวัน
I'm on call any time.
รอคำสั่งได้ทุกเมื่อ
No overtime pay is needed.
ไม่เพิ่มค่าแรง
Who else can do this?
พวกเจ้าใครทำได้บ้าง
Sorry.
ขอโทษด้วย
Miss has set
คุณหนูของเราบอกมาตรฐาน
the hiring requirements.
การรับสมัครคนไว้แล้ว
You...
เจ้า
Do you want to work?
เจ้าจะทำงานหรือไม่
I want to work.
ข้า ข้าทำ
My name is Bai.
ข้าชื่อเสี่ยวไป๋
Thank you, Miss.
ขอบคุณคุณหนู
I still don't understand.
จนตอนนี้ข้าก็ยังไม่เข้าใจ
What are Princess Hua's requirements
ท่านว่าคุณหญิงฮวาคนนี้รับสมัครคนงาน
in hiring?
ใช้มาตรฐานอะไรกันแน่
A great general's soldiers will not be weak.
ในมือจอมทัพแข็งแกร่ง ไม่มีพลทหารอ่อนแอ
It's not strange that a capable man
คนเก่งของจวนรัชทายาทข้า
from Crown Prince Mansion is selected.
ถูกเลือกแล้วมีอะไรน่าแปลก
After hearing what you said,
ถ้าท่านพูดเช่นนี้
I think I understand now.
ข้ารู้สึกว่าข้าพอเข้าใจได้แล้ว
It looks like you're proud of yourself.
เจ้าได้ใจมากเลยหรือ
No.
เปล่านี่
Well,
จริงสิ
is Hua Liuli doing something lately?
ช่วงนี้ฮวาหลิวหลี มีความเคลื่อนไหวผิดแผกอะไร
Of course.
มีแน่นอน
I've been talking to Princess Hua's
ข้ามีความสัมพันธ์ดีกับยวนเหว่ย
servant, Yuan Wei,
สาวใช้ของคุณหญิงฮวา
and working closely with her.
ทำงานอยู่ใกล้ตัว
Everything is under control.
ทุกอย่างอยู่ในการควบคุมของข้า
Also, Princess Hua doesn't seem
อีกอย่างคุณหญิงฮวาก็ไม่ได้
to hate Your Highness.
ไม่พอใจอะไรองครัชทายาท
It's just that
ก็แค่ช่วงนี้ยุ่งอยู่กับการจัดการเรือน
The way she wants the yard to be
อีกอย่างข้ารู้สึกว่าจัดการเรือนนี้
is a bit weird.
ค่อนข้างแปลกประหลาด
Why do you say so?
แปลกประหลาดอย่างไร
I feel like she's setting up a formation.
ข้ารู้สึกเหมือนกำลังวางค่ายกล
I knew that this woman is not simple.
ข้ารู้อยู่แล้วว่าสตรีผู้นี้ไม่ธรรมดา
She's simple.
ธรรมดานะ
I don't think
อาการป่วยปกติของนาง
she's just pretending to be sick.
ข้าว่าไม่เหมือนเสแสร้งออกมานะ
She'd take some medicine.
ปกตินางก็จะดื่มยา
She looks sick.
ป่วยกระเสาะกระแสะ
It looks like she'll fall down
ก็คือประมาณว่าลมพัดมา
because of the strong wind.
ก็เหมือนตัวจะล้มได้เลย
The strangest thing is that
แล้วที่น่าแปลกที่สุดคืออะไร
she was serving us tea
นางถึงกับมารินชาร้อน
by herself.
ให้พวกเราด้วยตัวเองอีก
So I think
ดังนั้นข้าคิดว่า
she's beautiful and kind.
คนงามจิตใจดี
I feel like taking care of her.
เห็นแล้วก็น่ารัก
Don't forget she was lively
เจ้าอย่าลืมว่านางไปที่หอกระดิ่งทอง
in Jinling Garden.
นั่นคือคึกคักฮึกเหิมโจนทะยาน
She was really agile.
ไม่ใช่แข็งแรงปราดเปรียวธรรมดา
Jihuai,
จี้หวย
we can't just grill one side of the meat.
ย่างเนื้อจะย่างด้านเดียวไม่ได้นะ
We can't just look at her appearance.
เป็นคนจะดูภายนอกไม่ได้
Grill meat?
ย่างเนื้อ
Why are you still here?
ยังมัวอึ้งอยู่ทำไม
Go to work now.
ยังไม่ไปทำงานอีก
Your Highness,
องค์ชาย
I'm leaving now.
เช่นนั้นข้าไปก่อนนะ
Please take care of yourself.
ช่วงระยะนี้ท่านรักษาตัวด้วย
Don't miss me too much.
อย่าคิดถึงข้ามากเกินไปล่ะ
Why not grill meat tonight?
ไม่อย่างนั้นคืนนี้ย่างเนื้อดีกว่า
What?
อะไรนะ
Bai,
เสี่ยวไป๋
I'm sorry.
ขอโทษด้วยจริง ๆ
Hua family
สกุลฮวาของเรา
does not need so many workers.
ใช้คนเยอะขนาดนั้นไม่ไหวจริง ๆ
I'll pay you
ค่าแรงวันนี้
three times for today.
ข้าจะให้เจ้าเป็นสามเท่า
This is unfair.
นี่มันไม่ยุติธรรม
Why me?
ทำไมถึงเป็นข้าล่ะ
Yes, Miss.
นั่นสิ คุณหนู
Bai is the most diligent
เสี่ยวไป๋ขยันที่สุด
and the best worker.
แล้วก็ทำได้ดีที่สุดด้วย
Bai,
เสี่ยวไป๋
I can tell
เจ้าพยายามมากแค่ไหน
how diligent you are,
ข้าล้วนเห็นอยู่ในสายตา
but happiness is the most important thing
แต่ว่าออกมาทำงาน
for working here.
สำคัญที่สุดคือมีความสุข
You're excellent.
เจ้าเก่งเช่นนี้
The rest of them will feel tired.
คนอื่นก็รู้สึกว่าเหนื่อยมาก
- Yes.
นั่นสิ ๆ
So,
ดังนั้น
please go and find another job.
ขอให้เจ้าไปทำงานอื่นที่ดีกว่าเถอะ
(Ambitious)
(ปณิธานยิ่งใหญ่กว้างไกล)
Come on.
มา ๆ ๆ
Let's eat noodles.
กินบะหมี่
Uncle Song,
อาซ่ง
this is
นี่มัน
- the taste of Qinghan Prefecture. -The taste of Qinghan Prefecture.
รสชาติของชิงหานโจว
I miss
ข้าก็คิดถึงรสชาติ
the taste of Qinghan Prefecture too.
ของชิงหานโจวเหมือนกัน
I also wish to stay with General Hua.
และก็อยากจะอยู่ข้างกายท่านแม่ทัพไปตลอด
Uncle Song.
อาซ่ง
We won.
พวกเราก็ชนะแล้ว
My parents are coming back soon.
ท่านพ่อท่านแม่ก็ใกล้จะกลับมาแล้ว
Let bygones
เรื่องที่ผ่านไปแล้ว
be bygones.
ก็ควรปล่อยให้มันผ่านไป
Yes.
ใช่
I'm thinking too much.
ข้าคิดมากเอง
Miss,
คุณหนู
the work is done.
พวกเราทำเสร็จหมดแล้ว
Thank you, Li.
ลำบากพี่เสียวหลี่แล้วจริง ๆ
Please get the rest
รีบให้พวกพี่น้องคนอื่น ๆ
to take a break.
ไปพักผ่อนกันสักครู่เถอะ
Thank you, Miss.
ขอบคุณคุณหนู
Miss, you're great.
คุณหนูช่างมีวิธีการจริง ๆ
Everyone is working hard now.
ตอนนี้ทุกคนทำงานกันอย่างเต็มที่เลย
Of course.
แน่นอนอยู่แล้ว
Miss,
คุณหนู
I still don't get it.
ข้าก็ยังไม่เข้าใจอยู่ดี
Why did you fire Bai?
ทำไมท่านต้องไล่เสี่ยวไป๋ไปด้วย
Did you notice that
แล้วเจ้าเห็นหรือไม่ว่า
the others are working harder
ตั้งแต่เสี่ยวไป๋ไปแล้ว
after Bai left?
คนอื่น ๆ ก็ขยันกันขึ้นมาแล้ว
The yard has been tidied up
เพิ่งจะแค่บ่ายเดียว
in one afternoon.
ก็จัดเก็บเรือนเสร็จแล้ว
Yes.
นั่นสิ
It's true.
เหมือนจะเป็นเช่นนี้
This is called
อันนี้เรียกว่า
"people do not suffer from being few, but from lacking equal distribution".
คนเราไม่ต้องกังวลแบ่งน้อยหรือมาก แต่ควรกังวลว่าแบ่งเท่ากันหรือไม่
That's how people are.
คนเราก็เป็นเช่นนี้
If someone
หากในนั้นมีคนหนึ่ง
is being outstanding,
โดดเด่นขึ้นมาเป็นพิเศษละก็
the rest wouldn't want to work anymore.
คนอื่น ๆ ก็ทำงานไม่ไหวแล้ว
It's...
นั่นก็
Furthermore,
ยิ่งไปกว่านั้น
He's His Highness's subordinate.
เขาคือคนขององค์รัชทายาท
How did you get to know that?
ท่านดูออกได้อย่างไรกัน
He's just diligent
ก็แค่ขยันกว่าหน่อยเดียว
and he's His Highness's subordinate?
ก็เป็นคนขององค์รัชทายาทได้แล้วหรือ
Beg me.
เช่นนั้นเจ้าก็ขอร้องข้าสิ
Please.
ขอร้องท่านละ
I still won't tell you.
ขอร้องข้าก็ไม่บอกเจ้าหรอก
Uncle Song.
อาซ่ง
Yuan Wei,
ยวนเหว่ย
think about it.
เจ้าลองคิดดู
Why did he keep pleasing you?
ทำไมเขาถึงเอาใจเจ้าตลอด
Also,
อีกอย่าง
he knew about the formation
ภาพการวางค่ายกลในเรือนของเรา
in the yard.
เขาก็เข้าใจหมด
Do you think he's an ordinary guy?
เจ้าว่าเขาเป็นคนธรรมดาได้หรือ
Have you thought about...
พวกท่านเคยคิดหรือไม่ว่า
What if
ถ้าเกิด
it's a coincidence?
เป็นความบังเอิญล่ะ
Let's eat.
กินเถอะ
Miss, please eat the noodles.
คุณหนูกินบะหมี่
It's tasty.
อร่อย
There are so many
ในโลกนี้
coincidences in the world.
มีเรื่องบังเอิญตั้งมากมาย
What if it's a coincidence?
ถ้าเกิดเป็นความบังเอิญจริง ๆ ล่ะ
It's a coincidence.
ก็แค่บังเอิญเท่านั้น
(Ankang Garden)
(ตำหนักอันคัง)
Something is wrong with Princess Hua.
คุณหญิงฮวาคนนี้ต้องมีปัญหาแน่
I've been working so hard.
ปกติข้าทำผลงานทุ่มเทขนาดนั้น
I was the best worker,
ดี ดีขนาดนั้น
yet she fired me.
นางกลับดันจะไล่ข้าออกคนเดียวให้ได้
I must find out
ข้าจะต้องตามคว้าหาง
her secrets.
บนตัวนางออกมาให้ได้
Why didn't you say that
ทำไมเจ้าไม่พูดว่า
you've exposed yourself?
ตัวเองเผยพิรุธเองล่ะ
No way!
ไม่มีทาง
I'm the Junior Secretary of the Supreme Court.
ข้าเป็นถึงรองผู้บัญชาการศาลต้าหลี่นะ
How would she be able
จะมาจอดด้วยน้ำมือ
to expose me?
ของนางได้อย่างไร
Stop kidding.
อย่ามาล้อเล่น
Your Highness,
องค์ชาย
you must help me.
ท่านต้องออกหน้าให้ข้านะ
There's still time.
อนาคตอีกยาวไกล
My late wife was
อดีตฮองเฮาของเรา
colluding with others and rising up in rebellion.
สมคบคิดภายนอกภายใน เคลื่อนทหารก่อกบฏ
The state of Jin could only regain its strength
ต้าจิ้นเราผ่านประสบการณ์หลายปี
after a few years.
เพิ่งจะฟื้นฟูแก่นพลังได้
But I know
แต่เรารู้ว่า
her remnants
คนที่ติดตามนางในตอนนั้น
are still staying in the state of Jin
ยังคงปักรากอยู่ใน มุมใดมุมหนึ่งของแคว้นจิ้น
and waiting for the opportunity.
รอโอกาสเคลื่อนไหว
I know that
ลูกรู้ว่า
the remnants
พวกที่เหลือเหล่านี้
will not keep hiding.
ไม่มีทางหลบซ่อนอยู่เฉย ๆ ตลอดแน่
I have someone
ลูกก็มีคนที่ต้องการทำให้ชัดเจน
whom I'd like to verify.
โดยเร็วอยู่คนหนึ่ง
I've been spying for some time now.
ลูกสืบมาระยะหนึ่งแล้ว
We
ในที่สุด
have finally found the best timing.
เราก็ได้จังหวะโอกาสที่ดีที่สุดแล้ว
We have finally drugged
ในที่สุดพวกเรา
Keep the formation.
รักษารูปขบวนเอาไว้
Let's go.
ไป
This time,
ครั้งนี้
we'll split.
เราแยกย้ายกันปฏิบัติการ
Let's go.
ไป
Are you okay?
ไม่เป็นไรใช่ไหม
Let's go in.
บุกเข้าไป
Let's go.
ไป
Si, be careful!
เสี่ยวซื่อระวัง
Assassin!
มีคนร้าย ๆ
(Ankang Garden)
(ตำหนักอันคัง)
Your Highness,
องค์ชาย
His Majesty asked me
อันนี้เป็นของที่ฝ่าบาท
to bring these here.
ให้กระหม่อมเอามา
It's ridiculous.
มีแต่เหลวไหลทั้งนั้น
Is the capital too safe
อวี้จิงถูกกวดขัน
under ruling?
จนปลอดภัยเกินไปแล้วหรือ
They're handing in
เรื่องมโนสาเร่
the memorials talking about
ตามถนนตรอกซอกซอยพวกนี้
the trivial matters.
ก็เอามาเขียนเป็นฎีกาฉบับหนึ่งได้
Your Highness,
องค์ชาย
an assassin was found in
เรือนฮวาชานเมืองตะวันตกของคุณหญิงฮวา
Princess Hua's mansion.
พบคนร้ายผู้หนึ่ง
An assassin?
คนร้าย
Useless!
ไม่ได้เรื่องสักคน
(Hua Mansion)
(จวนสกุลฮวา)
Your Highness,
องค์รัชทายาท
you're finally here.
พระองค์ทรงมาจนได้
The capital is too dangerous.
เมืองอวี้จิงนี้ช่างอันตรายเหลือเกิน
As soon as I woke up the morning...
หม่อมฉันตื่นมาตอนเช้า
(She's acting again.)
(แสดงอีกแล้ว)
I saw...
ก็เห็น
Yes,
ใช่เพคะ
I woke up in the morning
หม่อมฉันตื่นมาตอนเช้า
and saw this man lying down there.
ก็เห็นคนผู้นี้นอนอยู่ตรงนี้
He's not moving
ไม่ขยับสักนิด
and he's holding
ในมือยังถือ
a long sword.
กระบี่ยาวขนาดนั้น
Miss,
คุณหนู
someone in the capital must be targeting at us.
เมืองอวี้จิงต้องมีใครพุ่งเป้ามาที่เราแน่
We should just go back to Qinghan Prefecture.
พวกเรากลับชิงหานโจวดีกว่า
(Pei Jihuai is considered very smart,)
(เผยจี้หวยก็มีไหวพริบมากแล้ว)
(but he was exposed so quickly.)
(กลับถูกจับได้เร็วขนาดนี้)
(The yard seems)
(เรือนนี้ดูเผิน ๆ ก็ปกติมาก)
(but it's hidden with mechanism.)
(แต่กลับแอบซ้อนกลไกลับเอาไว้)
(A few assassins will not be a threat.)
(ต่อกรกับคนร้ายได้สบายเหลือเฟือ)
(Hua Liuli, you're not simple.)
(ฮวาหลิวหลี เจ้าไม่ธรรมดาเลย)
He's indeed an assassin.
เป็นคนร้ายจริง ๆ ไม่ผิดแน่
But who was the person
แต่ว่าเมื่อคืนใครกัน
that overwhelmed the assassin last night?
เป็นคนสยบคนร้ายผู้นี้นะ
I don't know.
หลิวหลีจะรู้ได้อย่างไร
I thought
เดิมทีคิดว่า
Your Highness will protect me.
องค์รัชทายาทจะปกป้องหม่อมฉันอย่างดี
But I didn't expect that
แต่นึกไม่ถึง
the assassin still came in.
ยังปล่อยให้คนร้ายเข้ามาได้อยู่ดี
Luckily my father favors me.
ดีที่ท่านพ่อเอ็นดูหลิวหลี
He sent an expert, Uncle Song,
ส่งยอดฝีมืออาซ่ง
and Yuan Wei to protect me.
กับยวนเหว่ยมาปกป้อง
Otherwise, I couldn't have met
ไม่อย่างนั้นหลิวหลีจะมีชีวิตรอด
Your Highness alive.
มาพบองค์รัชทายาทอีกครั้งได้อย่างไร
(It seems like he's found out about it.)
(ดูท่าคงถูกเขามองออกแล้ว)
Your Highness,
องค์รัชทายาท
you should return the potatoes
พระองค์คืนมันฝรั่ง
to us.
มาให้พวกหม่อมฉันดีกว่า
We need to eat them.
พวกหม่อมฉันยังต้องทานมันนะเพคะ
(It's fresh.)
สดใหม่ทีเดียว
Your Highness, don't worry.
องค์รัชทายาทโปรดวางใจ
I'm good at martial arts.
วรุยทธ์ข้าแข็งแกร่ง
I'll surely protect Miss.
ต้องปกป้องคุณหนูได้แน่นอน
Qi. Ba.
เสี่ยวชี เสี่ยวปา
- Yes.
พ่ะย่ะค่ะ
Take him away.
ลากเขาออกไป
I can't see this.
ทนดูไม่ได้
They've taken him away.
พวกเขาลากไปแล้ว
Princess Hua, you have a gentle heart.
คุณหญิงฮวาช่างจิตใจบริสุทธิ์จริง ๆ
You've decorated the yard
แต่ว่าเวลาแค่ไม่กี่วัน
in just a few days.
ก็ดูแลจัดการเรือนนี้เป็นเช่นนี้
Everyone here
ตัวคนแต่ละคน
has changed as well.
ก็ดูเหมือนเปลี่ยนไปเลย
You'll enter the court to meet His Majesty.
พรุ่งนี้เข้าวังพบฝ่าบาท
Please prepare yourself well,
คุณหญิงต้องตั้งใจ
Princess Hua.
เตรียมตัวให้ดี ๆ
I'll prepare well for sure.
หม่อมฉันไม่กล้าเพิกเฉยอยู่แล้ว
Let's go.
ไปละ
See you, Your Highness.
น้อมส่งองค์รัชทายาท
Meeting His Majesty tomorrow
ดูท่าเข้าเฝ้าฝ่าบาทพรุ่งนี้
will be another tough battle.
จะเป็นศึกโหดหินอีกแล้ว
Your Highness.
องค์ชาย
You're asking me to come so urgently.
ท่านรีบร้อนให้ข้ามาเช่นนี้
Did anything happen?
เกิดอะไรขึ้นอย่างนั้นหรือ
Look at this.
เจ้าดูอันนี้
Isn't this a potato?
นี่ นี่มันฝรั่งไม่ใช่หรือ
I found this in
ข้าเจอมันข้างตัวคนร้าย
Hua Mansion's yard
ตรงที่เกิดเหตุ
next to the assassin's body.
ในเรือนสกุลฮวา
Take a look
เจ้าดูดี ๆ
at the cut.
รอยตัดที่เสียหาย
Potato?
มันฝรั่ง
They're using this potato
ใช้มันฝรั่งนี้
as a hidden weapon.
มาทำเป็นอาวุธ
They're really using all kind of tricks.
ก็ช่างคิดได้จริง ๆ
They have too many problems.
เรือนแห่งนี้มีปัญหามากเกินไป
Send more guards there.
ส่งกำลังคนไปเพิ่มเดี๋ยวนี้
I'm worried.
ข้าไม่วางใจ
Sure.
ได้ขอรับ
I'll send more guards there.
ข้าจะเพิ่มกำลังคนแน่
Your Highness,
องค์ชาย
what are you worried about?
ท่านไม่วางใจอะไรหรือ
I'm worried about Princess Hua,
ก็ต้องไม่วางใจคุณหญิงฮวา
the woman with schemes and plans.
สตรีเจ้าเล่ห์เพทุบายคนนั้นน่ะสิ
I'm now sure that
ตอนนี้แน่ใจได้ว่า
under her beautiful skin,
ภายใต้หนังหุ้มของหญิงงาม
she's still the Hua Liuli
ยังคงเป็นฮวาหลิวหลี
who is cruel
ที่โหดเหี้ยมอำมหิต ทำอะไรดื้อรั้น
and stubborn.
อย่างที่ข้าบอกเจ้าคนนั้น
Okay, don't worry.
ได้ ท่านไม่ต้องห่วง
I'll monitor her closely.
ข้าจะจับตาดูนาง
Miss!
คุณหนู
You're running late!
จะไม่ทันแล้วนะเจ้าคะ
Get up!
ลุกขึ้นเร็วเข้า
You need to meet His Majesty!
ต้องเข้าวังพบฝ่าบาทแล้ว
Miss, let's go!
คุณหนู ไป
Hurry. Wear your shoes.
เร็วเข้า สวมรองเท้า
It's His Highness's fault
ต้องโทษองค์รัชทายาทเลย
that we're staying in the western suburb.
ให้เรามาอยู่ชานเมืองตะวันตก
We need to wake up before dawn.
ต้องตื่นตั้งแต่ฟ้ายังไม่สว่าง
Let's go.
ไป
Hurry. We're running late.
เร็วเข้า จะสายแล้ว
(Memorial) Frame her.
ยื่นกล่าวโทษนาง ๆ
You'll look good wearing this
ท่านติดอันนี้สวย
or that?
ติดอันนี้ดีกว่า
This?
อันนี้ล่ะ
Wear them together?
ติดด้วยกัน
Do I look pale enough?
เจ้าดูสิขาวพอหรือยัง
Miss, stop patting it.
คุณหนู ท่านไม่ต้องทาแล้ว
It's red again.
ทาแดงอีกแล้ว
No worries.
ไม่เป็นไร
I'll continue
เดี๋ยวขึ้นรถม้า
in the carriage later.
ก็ทาต่อแล้วกัน
Yuan Wei.
ยวนเหว่ย
Go get
เจ้าไปเอาชุด
the plainest dress for me.
ที่เรียบง่ายที่สุดของข้ามา
The plainest?
เรียบง่ายที่สุด
I can't wear expensive dress today.
วันนี้จะหรูหรามากไม่ได้
Otherwise, I might lose my life.
เกรงว่าจะรักษาแม้แต่ชีวิตเอาไว้ไม่ได้
I have a feeling that
ข้ามีลางสังหรณ์
today will be a tough day.
วันนี้คงไม่ผ่านไปอย่างง่าย ๆ แน่นอน
Miss,
คุณหนู
no matter how you pretend to be a patient,
ต่อให้ท่านแสร้งเป็นคนป่วยอย่างไร
your lips
สีปากนี้
can't be covered.
ก็บดบังไม่อยู่
No way.
เช่นนั้นไม่ได้นะ
I mustn't let it
จะให้มันกลายเป็นจุดบอด
fail me as the sickly beauty.
ในเส้นทางคนป่วยของข้าไม่ได้เด็ดขาด
What's going on?
(เกิดอะไรขึ้น)
(What I didn't want to happen has happened.)
กลัวอะไรมาอย่างนั้นจริง ๆ
Your Highness.
องค์รัชทายาท
Why are you here?
พระองค์มาได้อย่างไร
I've promised to
ข้าบอกแล้ว
send you to greet His Majesty.
วันนี้จะไปส่งคุณหญิงเข้าเฝ้าฝ่าบาท
How can I break my word?
จะผิดคำพูดได้อย่างไร
It seems like
ดูท่าวันนี้คุณหญิง
you've dressed up today
จะตั้งใจแต่งตัวสินะ
and it's different from before.
ยิ่งดูไม่เหมือนกับวันปกติ
Do I look good?
สวยใช่หรือไม่
Your Highness, you're not wearing simple today.
วันนี้องค์ชายก็ไม่ลวก ๆ แล้ว
What's your name again?
เจ้าชื่อว่าอะไรนะ
Yuan Wei.
ยวนเหว่ย
Go back first.
เจ้ากลับไปก่อนเถอะ
I'll send Princess Hua off today.
วันนี้ข้าจะเป็นคนส่งคุณหญิงเดินทางเอง
Send her off?
เดินทาง
Yuan Wei.
ยวนเหว่ย
Since His Highness is sending me,
ในเมื่อมีองค์ชายไปส่งข้าแล้ว
you should go home first
เจ้าก็กลับไป
and do something else.
จัดการเรื่องอื่นก่อนเถอะ
Okay.
เจ้าค่ะ
Your Highness,
องค์รัชทายาท
here you go.
อันนี้ให้พระองค์
This is
อันนี้คือ
the medicine to save her life.
ยาช่วยชีวิตคุณหนูของเรา
This is the medicine when she's having short of breath.
อันนี้คือยากตอนที่หายใจหอบ
This is
อันนี้คือ
the medicine when the wind is blowing.
ยาตอนที่ลมพัดใส่
This is the medicine when she's going to faint.
อันนี้คือยาตอนที่จะเป็นลม
Your Highness,
องค์ชาย
you must remember clearly.
พระองค์ต้องจำให้ดีนะเพคะ
Her life
ชีวิตของคุณหนูของเรา
is counting on you.
ฝากไว้กับพระองค์แล้ว
Princess Hua, what have you prepared
วันนี้คุณหญิงฮวาเตรียมการเช่นไร
to meet His Majesty today?
มาเข้าเฝ้าฝ่าบาทหรือ
It's not easy to
ในท้องพระโรง
fool around in the court.
ไม่ได้ทำเนียนผ่านไป ได้ง่ายดายขนาดนั้นหรอกนะ
I've prepared a gift for His Majesty.
ข้าเตรียมของขวัญถวายฝ่าบาท
I'm sincere.
มีความจริงใจเต็มเปี่ยม
Great.
ได้
I'm looking forward to seeing that.
ข้าจะตั้งตารอดู
But, I believe with your ability,
แต่ด้วยฝีมือของคุณหญิงฮวา
giving pancake as a gift is the best.
ถวายขนมเปี๊ยะก็เหมาะสมที่สุดแล้ว
Your Highness.
องค์รัชทายาท
I think
หม่อมฉันคิดว่า
no matter what happened in the past,
ไม่ว่าอดีตจะเคยเกิดอะไรขึ้น
I was young and naive.
ก็เป็นเพราะอายุน้อยไม่รู้ประสา
Let bygones
ที่ผ่านไปแล้ว
be bygones.
ก็ให้มันผ่านไปดีกว่า
Move aside!
หลีกไป
(Prince Ying, Ji Yuanhao)
(อ๋องอิง จีหยวนเฮ่า)
I must get to the court
วันนี้ก็ต้องไปให้ทัน
before the Crown Prince is there.
เข้าประชุมก่อนองค์รัชายาท
Move aside!
หลีกไป
Well,
แล้ว
can you go back there now?
ตอนนี้ให้มันผ่านไปได้หรือยัง
I'm going back.
ข้าไป
I'm going back now.
ข้าจะไปเดี๋ยวนี้
Who is being reckless out there?
ใครกันไม่ดูตาม้าตาเรือ
How dare they block Hua family's carriage?
กล้ามาขวางรถม้าของสกุลฮวาเรา
It's Prince Ying.
ท่านอ๋องอิงพ่ะย่ะค่ะ
Why is His Highness
ท่านอ๋องอิง
in such a hurry?
มีเรื่องอะไรถึงเร่งรีบขนาดนี้
My eldest brother is diligent.
เสด็จพี่ใหญ่ของข้าคนนั้น แข็งขันมาแต่ไหนแต่ไร
He wants to be the first person to reach the court.
เข้าประชุมทุกเช้าจะต้องถึงเป็นคนแรก
Surely he wants to rush his horse.
ย่อมต้องเร่งม้าอยู่แล้ว
I see.
อย่างนี้นี่เอง
Your Highness,
องค์รัชทายาท
listening to the clattering of the hooves of his horse
พระองค์ฟังเสียงเท้าม้าของอ๋องอิง
can make me feel
ก็สัมผัสถึง
the power of his enthusiasm.
พลังที่กระตือรืนรือร้นไปข้างหน้าได้เลย
He's even willing to mess up the market with his horse.
เขาถึงขนาดทะยานม้าโดยไม่สนย่านตลาด
Your Highness,
องค์รัชทายาท
you mustn't lose to him.
ท่านจะแพ้เขาไม่ได้เชียวนะ
That's why I think
ดังนั้นหม่อมฉันคิดว่า
you shouldn't waste time on
พระองค์ไม่ควรมาเสียเวลา
sending me to the palace.
ส่งหม่อมฉันเข้าวังหรอก
Princess Hua, you don't know.
คุณหญิงฮวาไม่รู้อะไร
The entire capital knows that
คนทั้งเมืองอวี้จิงต่างรู้ว่า
I'm lazy.
ข้าขี้เกียจขนาดไหน
Princess Hua, you might be disappointed.
เกรงจะทำคุณหญิงฮวาผิดหวังเสียแล้ว
(You've never been lazy)
(ตอนที่จับตาดูข้า)
(when you're monitoring me.)
(ไม่เห็นท่านจะขี้เกียจเลย)
Furthermore,
อีกอย่าง
I just like to
ข้าก็ชอบจะอยู่
stay with you.
กับคุณหญิงฮวานี่แหละ
(Give me a break.)
(อย่าเลยดีกว่า)
Grand Preceptor.
ราชครู
Let me help you.
ข้าประคองท่านแล้วกัน
Your Highness.
ท่านอ๋องอิง
There should be affection between father and son,
บิดาเมตตาบุตรกตัญญู
righteousness between ruler and subject,
กษัตริย์กรุณาขุนนางภักดี
(Grand Preceptor Du) distinction between husband and wife,
(ราชครูตู้) สามีภรรยาต่างมีหน้าที่ตน
order between elder and younger,
ผู้อาวุโสผู้น้อยมีลำดับ
and trustworthiness between friends,
สหายต้องเชื่อใจได้
so that the state can be prosperous and enduring.
บ้านเมืองถึงจะรุ่งเรืองยาวนานได้
Although I'm older,
แม้ข้าเป็นผู้อาวุโส
I'm just a subject.
แต่ก็เป็นขุนนาง
Your Highness,
ท่านอ๋องอิง
(Chenming Palace) please go ahead.
เชิญท่านไปก่อนดีกว่า
Your Highness.
องค์รัชทายาท
You don't have to wait for me.
พระองค์ไม่ต้องรอหม่อมฉันหรอก
My body is weak.
หม่อมฉันสุขภาพไม่ดี
I can't walk anymore.
รู้สึกเดินไม่ไหวแล้ว
Princess Hua, since you're weak,
ในเมื่อคุณหญิงฮวาสุขภาพไม่ดี
let me help you.
ข้าจะประคองเจ้าเองแล้วกัน
Your Highness, I'm going to faint.
องค์ชาย หม่อมฉันจะเป็นลมแล้ว
He's not wearing the imperial robe and not following rules.
ไม่สวมเครื่องแบบราชสำนัก ไม่รักษากฎระเบียบ
He's daring and lawless.
ใจกล้าบังอาจ ไม่มีขื่อไม่มีแป
He's even
ซ้ำยังรังแกสตรีผู้หนึ่ง
bullying a girl in public.
กลางธารกำนัลอีก
Even though Hua family are hostages,
ต่อให้สกุลฮวาจะเป็นตัวประกัน
they can't be treated like this.
ก็ไม่ควรถูกปฏิบัติเช่นนี้
Your Highness,
ท่านอ๋องอิง
please be mindful of your words.
ขอโปรดระวังคำพูดด้วย
I can't. I'm going to faint.
หม่อมฉันไม่ไหวแล้ว หม่อมฉันจะเป็นลมแล้ว
I'm dizzy.
เวียนหัวมาก
I'm going to faint.
จะเป็นลมแล้ว
The medicine for fainting.
ยาตอนจะเป็นลม
Take it and let's go.
กินแล้วก็รีบไป
(He took the right one.)
(ยังจะหยิบถูกอีก)
Wait at the side chamber later.
เดี๋ยวไปรอที่ตำหนักด้านข้าง
Go in once you're summoned.
รอขานเรียกแล้วเจ้าค่อยเข้าไป
Let's go.
ไป
Follow me.
ตามข้ามา
Brother,
เสด็จพี่ใหญ่
your clothes
วันนี้แต่งตัว
are neat today.
เป็นระเบียบเรียบร้อยจริง ๆ
Are you in love with someone?
มีคนที่ถูกใจแล้วหรือ
Brother, you've always been faster than me
เสด็จพี่ใหญ่หลายปีมานี้
all these years.
ท่านเร็วกว่าข้าก้าวหนึ่งตลอดเลย
Minister Tian.
เสนาบดีเถียน
You look a bit tired.
ดูจะหน้าซีดนิดหน่อยนะ
What are you hiding in the sleeve?
ในแขนเสื้อมีอะไรเก็บไว้หรือ
Thank you, Your Highness.
ขอบคุณองค์รัชทายาทที่เป็นห่วง
- Long live Your Majesty!
ขอพระองค์ทรงพระเจริญหมื่นปี หมื่น ๆ ปี
Rise.
ลุกขึ้น
- Thank you, Your Majesty.
ขอบพระทัยฝ่าบาท
Summon Princess Hua!
เรียกตัวคุณหญิงฮวาเข้าท้องพระโรง
Greetings, Your Majesty.
ถวายพระพรฝ่าบาท
Long live Your Majesty.
ขอฝ่าบาททรงพระเจริญหมื่นปี หมื่น ๆ ปี
Rise.
ไม่ต้องมีพิธี
Thank you, Your Majesty.
ขอบพระทัยฝ่าบาท
I've finally met Your Majesty.
ในที่สุดหม่อมฉันก็ได้พบฝ่าบาทแล้ว
Before I came here,
ก่อนที่หม่อมฉันจะมา
my parents have mentioned
ท่านพ่อท่านแม่เคยพูดถึงกับหม่อมฉัน
many times to me
มานับครั้งไม่ถ้วน
how majestic Your Majesty is.
ว่าฝ่าบาททรงปราดเปรื่องและทรงอำนาจอย่างไร
After meeting Your Majesty,
วันนี้พอได้เห็น
words
ก็มิอาจ
can't describe
ใช้คำพูดมาบรรยายถึงท่วงท่า
how great Your Majesty is.
แห่งมังกรได้จริง ๆ
My body is weak.
หม่อมฉันสุขภาพไม่ดี
Please forgive me.
ล่วงเกินแล้ว
I didn't know Wei Mingyue's daughter
บุตรสาวของเว่ยหมิงเยว่
is so weak.
อ่อนแอเพียงนี้เชียวหรือ
Are you happy staying in the capital?
สองสามวันนี้อยู่ที่อวี้จิงพึงพอใจหรือไม่
Since she has mentioned that,
ในเมื่อพูดถึงเรื่องนี้
I want to take the chance to frame her.
ข้าถือโอกาสนี้ยื่นกล่าวโทษนาง
Yes.
ใช่ ๆ ๆ
Your Majesty,
ทูลฝ่าบาท
I'm happy.
พอใจมากเพคะ
As soon as I arrived in the capital,
พอหม่อมฉันมาถึงอวี้จิง
His Highness
องค์รัชทายาท
came to welcome me
ก็มารับหม่อมฉันด้วยพระองค์เอง
and he made all the arrangements well.
การจัดการทุกอย่างก็เหมาะสมมาก
I'm telling the truth.
จริงแท้แน่นอน
And all the officials here
แล้วยังมีท่านลุงท่านอาทุกท่าน
are taking good care of me.
ก็ดูแลหม่อมฉันอย่างมาก
They've also given me
พวกเขายังส่งของขวัญ
a lot of gifts.
มาให้หม่อมฉันมากมายอีก
Especially Minister Tian.
โดยเฉพาะท่านลุงเถียน
He's given me
เขาส่งผ้าต่วนแพรไหม
a lot of textiles, silks,
มากมายมาให้หม่อมฉัน
food and daily goods.
แล้วก็ของกินของใช้
He has even
กระทั่งแม้แต่
given me
มุกราตรีของพี่เจียหมิ่น
Jiamin's Night Pearl.
ก็ยังให้หม่อมฉันเม็ดหนึ่งด้วย
Thank you, Minister Tian.
ขอบคุณท่านลุงเถียนจริง ๆ
That's my pleasure.
ควรทำอยู่แล้ว ๆ
When I was at the border,
ตอนท่านพ่ออยู่ที่ด่านชายแดน
my father told me that
ก็เคยพูดกับหม่อมฉันว่า
everyone treats Hua family well.
ทุกคนดีกับสกุลฮวามาก
It seems like
ตอนนี้เห็นแล้ว
it's true.
ไม่ผิดไปจากนั้นจริง ๆ ด้วย
There's also Assistant Minister Yao.
แล้วก็ท่านลุงเหยา
He knows that my parents
พอรู้ว่าท่านพ่อท่านแม่ของหม่อมฉัน
like to play with swords and spears.
ชอบร่ายรำดาบทวน
He gave me
ยังส่งชั้นเก็บอาวุธ
a weapon chest
ให้หม่อมฉันเป็นพิเศษอีกด้วย
with all the weapons
ดาบทวนง้าวกระบี่ในนั้น
inside.
มีทุกอย่างเลย
There's Censor Zhu too.
แล้วก็ท่านลุงจู
He's also sent me
เขาก็ส่งอาหารของอวี้จิงมากมาย
a lot of food from the capital.
ให้หม่อมฉันเหมือนกัน
There are varieties.
อะไรที่ควรมีก็มีหมด
I've gained weight
สองวันนี้
these two days.
หม่อมฉันรับประทานจนอ้วนแล้ว
Gentlemen,
ใต้เท้าทั้งสอง
it's not as simple as it is.
เรื่องต้องไม่ง่ายดายเช่นนี้แน่
Let's not underestimate the enemy.
พวกเราอย่าได้ประเมินศัตรูต่ำเกินไป
You're right,
ใต้เท้าผู้ตรวจการกล่าวมีเหตุผล
but you don't need to worry.
แต่ท่านไม่ต้องเป็นห่วง
Why?
อย่างไรหรือ
We still have Plan B.
พวกเรายังมีแผนสองอีก
Let me see.
ข้าดูหน่อย
Official Lin has said that
ใต้เท้าหลินบอกว่า
we can only open it
ประชุมราชกิจเช้าพรุ่งนี้
in the court tomorrow.
ถึงจะเปิดมันตรงนั้นได้
Your Majesty,
กระหม่อมขอทูลฝ่าบาท
I have a memorial here.
ที่กระหม่อมมีฎีกาอยู่ฉบับหนึ่ง
It's given to me by the Grand Master of Splendid Happiness,
คือท่านหยินชิงกวงลี่ว์ หลินฮุยจือ
Lin Huizhi.
ใต้เท้าหลินส่งต่อมาให้
He asked me to pass this
เขาต้องให้หม่อมฉัน
to Your Majesty personally.
ถวายแด่ฝ่าบาทด้วยตัวเอง
Your Majesty, greetings.
กราบทูลฝ่าบาท
I used to advice in the court that
กระหม่อมเคยทัดทานในท้องพระโรงว่า
Hua Army was waging war in times of poverty.
ขุนศึกสกุลฮวาทุ่มกำลังทัพจับศึกพร่ำเพรื่อ
I was to resign and be transferred to another province as punishment.
ดังนั้นจึงถูกลงโทษย้ายไปต่างมณฑล
Who knows I met Princess Hua
ใครจะคาดคิดว่าที่จุดพักม้าชานเมืองหลวง
at the suburban post station.
บังเอิญพบคุณหญิงฮวา
Let's eat.
เร็วเข้า กินข้าวได้แล้ว
Hurry.
เร็วหน่อย
Excuse me.
ท่านเจ้าหน้าที่
(Lin Huizhi) What has this old man done
ผู้เฒ่าท่านนี้ทำความผิดอะไรหรือ
to be locked by the heavy metal?
ทำไมถึงใส่ตรวนเท้าหนักขนาดนี้
This sinful official framed General Hua
นักโทษผู้นี้ยื่นกล่าวโทษว่าแม่ทัพใหญ่
about him waging war in times of poverty,
ทุ่มกำลังทัพจับศึกพร่ำเพรื่อในท้องพระโรง
and solders killing at the border.
นักรบเขตชายแดนกระหายเลือดเป็นนิสัย
It has offended His Majesty
ล่วงเกินฝ่าบาท
and he's being exiled.
ถูกลงโทษเนรเทศ
It's considered a light punishment.
เช่นนั้นเนรเทศก็นับว่าเบาแล้ว
You're young
อายุน้อยแค่นี้
yet you're so cruel.
จิตใจกลับโหดเหี้ยมเพียงนี้
As an official,
ข้าในฐานะที่เป็นขุนนาง
I'm loyal to the imperial court
ย่อมภักดีต่อราชสำนัก
and dedicated to serving the people.
ทุ่มชีวิตเพื่อประชาชน
Hua Yingting is waging war everywhere
ฮวาอิ้งถิงทำสงครามไปทั่วทิศ
and spending all people's money.
สิ้นเปลืองทรัพย์สินของชาวบ้านไปนับไม่ถ้วน
Jinpo
แคว้นจินโพ่
keeps intruding our territory.
รุกรานเขตแดนแคว้นเรามายาวนาย
If we don't fight back,
พวกเราไม่โต้กลับ
should we just let them do whatever they want?
หรือจะรอให้พวกเรากำเริบตามใจ
You keep talking about serving the people
ปากบอกว่ายินดีทำเพื่อประชาชน
but actually,
แต่ในความเป็นจริง
you don't care about the people at the border.
กลับไม่สนใจใยดีชาวบ้านเขตชายแดน
What's this called?
นี่เรียกว่าอะไรนะ
Hypocrite!
ผู้ดีจอมปลอม
You young ladies
พวกเด็กเมื่อวานซืน
are running your mouths!
มีแต่คำพูดเหลวไหลทั้งนั้น
The meal is here.
อาหารมาแล้ว
Hello,
ท่านเจ้าหน้าที่
this is his meal.
นี่อาหารของเขา
Yuan Wei.
ยวนเหว่ย
Miss.
คุณหนู
I feel dizzy suddenly.
จู่ ๆ ข้าก็รู้สึกเวียนหัวมากเลย
I feel like vomiting.
แล้วก็อยากอาเจียนด้วย
I can't smell the meat.
ได้กลิ่นคาวเนื้อสักนิดไม่ได้เลยจริง ๆ
Throw it away.
รีบเอามันไปเทเร็วเข้า
Okay.
เจ้าค่ะ
What do you mean?
เจ้าหมายความว่าอย่างไร
Please,
พี่ชายน้อยท่านนี้
help this officer
รีบไปทำข้าวอีกชามมาให้
get another bowl of rice.
ใต้เท้าท่านนี้เร็วเข้า
Remember
อย่าลืมว่า
not to add any meat.
จะใส่กลิ่นคาวเนื้อสักนิดไม่ได้เด็ดขาด
What do you mean?
เจ้าหมายความว่าอย่างไร
Official,
ใต้เท้า
you're being exiled.
ท่านถูกเนรเทศนะ
Why are you eating meat?
ยังจะกินเนื้ออะไรกัน
The people at the border
ชาวบ้านชายแดนเดือน ๆ หนึ่ง
can seldom eat meat.
ได้กินเนื้อแค่ไม่กี่ครั้งเอง
Aren't you dedicated to serving the nation and the people?
ท่านทำเพื่อบ้านเมือง เพื่อประชาชนไม่ใช่หรือ
Surely
เช่นนั้นก็ย่อมต้อง
you need to suffer together with the people.
ร่วมทุกข์ร่วมสุขกับชาวบ้านสิ
Princess Hua is odd
คุณหญิงฮวากระทำการดื้อรั้นเอาแต่ใจ
and arrogant.
กำเริบเสิบเสิน
I think
กระหม่อมคิดว่า
she's been taught by Hua family
ด้วยการสั่งสอนชี้แนะของสกุลฮวา
so she's holding grudges.
นางถึงได้คิดแค้นใจเช่นนี้
Hua Liuli,
ฮวาหลิวหลี
how dare you...
เจ้ากล้าได้อย่างไร เจ้า
Lin Huizhi
หลินฮุยจือ
might have been exiled,
ถึงแม้เขาจะเป็นขุนนางที่ถูกลดตำแหน่ง
but he was
แต่ก่อนนี้เขา
an imperial officer.
ก็เป็นขุนนางราชสำนักนะ
Hua Liuli,
ฮวาหลิวหลี
you're arrogant,
นี่เจ้าไม่เห็นใครในสายตาเลยนะ
aren't you?
ใช่หรือไม่
I dare not
เรื่องเช่นนี้
think about this.
กระหม่อมไม่กล้าคิดต่อเลยว่า
Official Lin Huizhi
ใต้เท้าหลิน หลินฮุยจือ
must have suffered a lot.
จะทนคับข้องใจมากแค่ไหน
Yes.
นั่นสิ
Princess Hua's behavior
พฤติกรรมเช่นนี้ของคุณหญิงฮวา
is too much.
ก็ทำเกินไปจริง ๆ
Hello, Flower Goddess.
สวัสดีเจ้าค่ะ พระแม่เทพบุปผา
I'm here today to ask for a romance relationship.
วันนี้ข้าน้อยมาขอเนื้อคู่
I wish to have a nice husband.
ปรารถนาให้ได้บุรุษที่สมหวังดังใจ
He must be handsome and reliable.
หน้าตาหล่อเหลา นิสัยสุขุม
He must treat me well.
ปฏิบัติดีกับข้า
I just don't want someone
อย่างไรก็ไม่เอาอย่างเผยจี้หวยแบบนั้น
like Pei Jihuai.
ก็พอ
Thank you.
ขอร้อง ขอร้องเถิด
This is the place.
ที่นี่แหละ
Flower Goddess Temple is efficacious.
วัดเทพบุปผานี้ศักดิ์สิทธิ์มากเลย
You can ask for anything
ขออะไรก็ได้หมด
but marriage.
มีแต่ขอเรื่องเนื้อคู่ที่ไม่ได้
Yes.
ใช่
I heard about that too.
ข้าก็ได้ยินมาเหมือนกัน
Let's go in and pray later.
เดี๋ยวเราเข้าไปไหว้สักการะหน่อย
Yes.
ใช่
Let's pray for our family.
ขอพรให้คนในครอบครัวก็ดีทีเดียว
Yes, don't pray for marriage.
ใช่ ไม่ขอเนื้อคู่
Let's pray.
ขอพรก็พอ
♪A new song is played by my fingers♪
♪บทเพลงใหม่อ้อมปลายนิ้ว♪
♪I can't talk or sleep under the moon♪
♪ใต้จันทร์ไร้พจนาคืนไม่หลับ♪
♪I'm missing someone walking around the pavilion♪
♪เดินไปมาในศาลาไม่รู้คิดถึงกี่ครา♪
♪I can hardly tell anyone♪
♪ไม่เห็นลมฝนก็ยากจะเอ่ย♪
♪Who will be in this mortal♪
♪ใครอยู่ท่ามกลางโลกมนุษย์อันกว้างใหญ่♪
♪Know my heart and how I cry without showing anyone♪
♪ใครหนอรู้ความในใจของข้า น้ำตาอาบแก้ม♪
♪The memory has gone♪
♪ความทรงจำเหมือนเมฆหมอกที่พัดผ่าน♪
♪Whose face is showing in my dream♪
♪ในฝันมีหน้าใครลอยขึ้นมา♪
♪How many times do I need to go through this♪
♪ไม่เห็นเมฆาบังจันทร์ รักเต็มใจกี่หนเอย♪
♪Crying alone in front of the window♪
♪นั่งลำพังข้างหน้าต่างน้ำตาไหลนอง♪
♪Hearing the rain last night♪
♪เมื่อคืนฟังลมฝันพัดโชยหน้า♪
♪But my heart will not change♪
♪แต่หัวใจที่สับสนยังคงอยู่ไม่เปลี่ยนแปลง♪
♪The clouds are being covered by the shadow of the moon♪
♪เมฆลอยมีเงาจันทร์บดบังความอาย♪
♪Who is rolling up the sleeve with the wind♪
♪แขนเสื้อของใครสะบัดเพราะสายลม♪
♪Not worried about the grudges but for the ones not around♪
♪ไม่สนใจรักแค้นมีแต่ห่วงใยสหายเก่า♪
♪Telling my sorrowfulness in Fengyi Pavilion♪
♪บ่นพร่ำทุกข์โศกในศาลาเฟิงอี๋♪
♪But it's a shame a few autumns have passed♪
♪ทอดถอนความในใจพ้นไปกี่ฤดูสารท♪
♪It's hard to balance between the world and the one we love♪
♪แผ่นดินและนารียากที่จะครองทั้งสอง♪
♪The clouds are being covered by the shadow of the moon♪
♪เมฆลอยมีเงาจันทร์บดบังความอาย♪
♪I'm waiting while turning back♪
♪เมื่อหันกลับไปยังรอคอยอยู่♪
♪I sighed as the old days are no longer here anymore♪
♪ทอดถอนว่าเงาวันเก่าไม่ส่องทุกข์วันนี้♪
♪How many worries are there♪
♪ถามว่าโลกนี้มีความกลุ้มสุดคณานับ♪
♪How many of us can grow old together♪
♪ขอถามความในใจอยากครองคู่จนแก่เฒ่า♪
♪I wish you can have the world and the one you love♪
♪บัลลังก์และคนรู้ใจ เคียงข้างเจ้าตราบนิรันดร์♪